Exame 2009 | SISTEMAS OPERATIVOS

7 de Julho de 2009
---------------------------------------------------------------------------------------

1) 
   - Modos de acesso 
	User Mode:  Apenas temos acesso aos system calls disponibilizados pelo kernel
	Assim, as aplicações em modo user não têm acesso ao hardware,pois executam
	instruções sem previlégio, o que garante maior segurança e integridade do sistema.
	
	Kernel Mode: As aplicações têm acesso a recursos da máquina, executando instruções
	com previlégio. Eg.: SO(sistema operativo)

	Através das chamadas ao sistema podemos alterar o modo o que permite a uma aplicação
	executar instruções previlegiadas(modo Kernel)

   - Modos de execução
  	Os CPU's atuais são capazes de executar mais de uma instrução
	por clock cycle através de técnicas de pipeline e superescalaridade.
	Através destas técnicas podemos processar várias instruções em paralelo,
	o que permite tempos de execução inferiores.

2)

 Em sistemas de paginação os endereços lógicos da memória lógica são mapeados por uma tabela de paginação
para endereços reais da memória física. Nestes sistemas temos vários programas que podem ser fragmentados
em frames e por sua vez cada frame terá uma localização real na memoria física designada por página. 
Se tivermos um elevado número de páginas em memória isso resulta num maior custo dos mecanismos de gestão de 
memória, ou seja, isto resulta num maior overhead já que temos de armazenar e mapear um maior número de endereços.
Por outro lado, quando não temos espaço na memória fisica suficiente para alocar paginas para um dado processo, pode acontecer
o que é designado por thrashing, em que ocorrem sucessivos page fault levando com que o tempo de carregamento de paginas
seja superior ao tempo de execução dos processos envolvidos(o sistema operativo está sempre a carregar paginas do disco
enquanto que as que estavam em memoria sao paged out, paginas estas que são necessárias para a execucão de um processo, pelo que será sempre
necessario carregamentos do disco posteriores). Isto acarreta um elevado overhead e prejudica a performance do sistema.


3)
Em websites em que temos conteudo de multimedia é conveniente transferir para memoria apenas paginas à medida que é necessário pois em sistemas como
o youtube em que um utilizador esta a visualizar um video, o conteudo desse video não é automaticamento todo carregado. Ora se carregássemos
tudo para memoria isso acarrateria um elevado custo de gestao de memoria.
No que toca a escalonamentos de disco é necessario ter em conta o desempenho do sistema atraves de fatores como o posicionamento do braco de leitura e o 
numero de rotacoes do disco: 
	first-come,first-served - apesasr de ser um algoritmo de facil implementacao, nao temos otimizacao do tempo de deslocamento do braco e a execucao é lenta
	Short Seek Time First - apesar de ja termos a tal otimizacao, as posicoes perifericas apresentariam o servico de menor qualidade
	Elevador- ao contrario do escalonamento anterior a busca é otimizada e todas as requisições possuem a mesma garantia de serem atendidas.
Num caso de um sistema de discos organizados em RAID 0 em que temos block-level striping temos varios discos
a participarem no acesso a paginas, com um tempo de acesso semelhante no caso de termos apenas um disco. No entanto,
é possível ler muito mais do que se tivessemos apenas um disco. Deste modo, temos uma boa distribuicao de carga de acesso dos discos.
Isto permite ao sistema ler um maior volume de dados atraves deste paralelismo.
