3) Temos primeiro de ter em conta que um escalonamento FIFO(do tipo fcfs)
é cooperativo, ou seja, um processo será processado quando o processo
em execução libertar o cpu.
Neste caso temos 4 processos: Pa, Pb, Pc, Pd
.Os 4 processos serao executados em simultaneo
.O primeiro processo a pedir CPU é o que vai ser processado, sendo que
processos posteriores terao de esperar
.O programa demora 5 minutos a ser executado pelo que cada processo 
tera uma duracao de 5 minutos

Pa- 5 (demora 5 min a executar)
Pb- 5 5 (espera 5 min pelo Pa + 5 min para executar)
Pc- 5 5 5 (espera 5 min pelo Pa + espera 5 min pelo Pb + 5 min para executar)
Pd- 5 5 5 5 (espera 5 min pelo Pa + espera 5 min pelo Pb + espera 5 min pelo Pc+ 5 min para executar)

Como vemos, todos os processos executam ao mesmo tempo sendo que têm de esperar
pelo tempo correspondente antes de começarem a ser executados.

TExecMed = (5 + 10 + 15 + 20)/4 = 12.5 min

Em algoritmos Round Robin (preemptive) todos os processos terão um tempo quantum que é igual para todos.
Caso o processo nao termine nesse tempo quantum irá para a fila de espera e sera atribuido
um novo quantum ate que este processo termine.

Neste caso como todos os processos terão um tempo de execucao de 5 minutos. Podemos atribuir um
tempo quantum de 5 min. Deste modo os processos serão todos atendidos em 5 minutos.  

Pa-5
Pb-5
Pc-5
Pd-5

TexecMed = (5+5+5+5)/4 = 5 min
