EXAME 2010 - SISTEMAS OPERATIVOS

6 de Julho de 2010
---------------------------------------

1)
 Esta lentidao do carregamento de paginas web pode dever-se essencialmente aos hard disks do sistema, pois uma vez que 
que estes são compostos por partes moveis mecanicas e um processo eletromagnetico na escrita e leitura de dados isto 
pode proporcionar falhas e consequentemente quedas de performance. Caso o hard disk do servidor web esteja cheio,
isso podera comprometer a performance dos servicos. Se estivermos a armazenar um conjunto grande de ficheiros em memoria
nomeadamente numa file allocation table isto implica elevados custos de gestao de memoria, visto que temos uma tabela com
toda a informacao de diretorias e arquivos em memória. 

2) Em memoria virtual paginada temos a fragmentacao dos programas em frames, sendo que cada frame é mapeado para um endereço
da memoria fisica(designada por pagina). Atraves da memoria virtual podemos executar programas maiores que o tamanho da memoria
disponivel, executando parcialmente parte do codigo pretendido. Isso permite-nos ter varios programas a correrem em simultaneo e 
uma melhor gestao da memoria principal, já que lemos apenas alguns overlays

3) Quando estamos a tratar de um grande volume de dados, poderia ser interessante não termos só um disco, mas sim
um conjunto de varios discos num sistema RAID, de forma a obtermos uma melhor performance de disco devido a escrita e leitura paralelas.
Caso um dos discos falhe, assim teremos a garantia de que o sistema continuará a correr o que é uma mais valia. Por outro lado, se for
implementado um RAID 5 em que apesar de termos performances otimas e uma velocidade de leitura boa, vamo-nos deparar com algumas dificuldades,
nomeadamente, a complexidade de implementacao,o facto de nao ser usada a totalidade da capacidade do disco(devido à paridade),entre outros

