TESTE 2008 | SISTEMAS OPERATIVOS

30 de Abril de 2008
-------------------------------------

1) Existem 2 modos num sistema de computadores:
	-user mode: em que sao executadas instrucoes sem previlegio
	As aplicacoes sao corridas em user mode, sendo que quando é 
	necessario requisitar recursos de hardware é feito um pedido ao kernel
	para que o processo tenha acesso a esses previlegios
	-> assim o computador entra em kernel mode. Quando o processo
	ja nao precisa desses recursos e terminou a sua tarefa, o sistema
	entra novamente em modo user.
Através dos system calls é possivel esta requisicao de pedidos entre o user e o kernel.
Uma library call podemos definir como um pedido para o uso de uma funcao que esta definida numa
biblioteca,sendo necessario importar a biblioteca em questao

2)
Em escalonamentos shortest job next(sjn) o sistema necessita saber em antemao a duracao da execuçao dos vários processos
de forma a saber qual é a próxima tarefa que será processada. Deste modo, é necessário manter em memória os vários 
registos dos pedidos que vão chegando à fila de espera, o que pode gerar maior overhead e um custo consideravel no que toca à gestao de memoria.
Por outro lado, se estiverem a chegar pedidos curtos, será inevitavel casos de starvation pois processos longos não terão
tempo de processamento quase nenhum comparativamente aos outros. 
Já um escalonamento round robin(rr) é um pouco mais justo para todos os processos, já que atribui um tempo quantum a cada uma das tarefas.
Caso um processo nao termine a sua execução, o sistema operativo tira-lhe cpu(desafetacao forçada) e este terá voltar para ultimo na fila de espera em estado ready,
dando a vez a outras tarefas.
